Die Party trifft sich bei Corvus und erzählt ihm, dass sie das Blut haben und den Vorschlag gerne annehmen würden, zumindest Iloril. Corvus installiert den Prototypen an Ilorils Bein, spritzt ihm noch eine Dosis des Regenbogenblutes und er prüft draußen ob die Sprungprothese funktioniert. Das tut sie auch, aber nicht so gut wie erhofft.
Corvus nimmt die Prothese wieder ab und schlägt Iloril vor, dass er sich einen eigenen Effekt überlegen soll, welchen er dann anfertigen kann.
Danach zeigt Peter Miruna den Regenbogeschlamm den er gefunden hat. Iloril untersucht ob er magisch ist, ist er, bevor Miruna den Regenbogenstein hineinfallen lässt woraufhin nichts weiter passiert.
Währenddessen spürt Peter, wie jemand von hinten an seinen Beinhaaren zieht. Er fängt den Übeltäter und es stellt sich heraus, dass es ein ca. 10-jähriges Mädchen namens Noemi ist, die gerade eine Mutprobe durchführt. Peter lässt sie wieder zu ihren drei Freunden gehen.
Folgend gehen sie ins Wirtshaus, um die Frauen zu treffen, welche sie auch schon erwarten. Bei Eldarian bestellen sie Hühnerbrust mit Gemüse und Gemüsesoße und Bier.
Tira stellt die anderen Frauen vor als Bea (Künstlerin), Pristina (zurückhaltend), 
Minia (Sängerin) und Luise (Brettspielenthusiastin). Im Gespräch erfahren sie, dass Elitre seit zwei Tagen anscheinend mit einer Krankheit im Bett liegt und von niemandem besucht werden darf.
Zunächst erzählt Miruna eine Geschichte mit illusionärer Untermalung und beeindruckt so die anwesenden. Als sie gerade fertig wurde, kommt Galinor zur Tür hinein und bittet die Party zum Gespräch. Er berichtet, dass Draven, der Jäger, den Schiffsfriedhof untersucht hat und dort nichts Gefährliches gefunden hat. Jedoch fragt er sich, warum die Schiffe und die Situation dort vor Galinor geheim gehalten wurde. Miruna überzeugt ihn, dass er ihre Intention war einen vollständigen Bericht anzufertigen wovon sie erst die Hälfte vervollständigt haben. Diese Hälfte würde Galinor so schnell wie möglich auf seinem Schreibtisch sehen und er möchte das Gebiet von den anderen Artificern untersuchen lassen.
Hiernach tauschen die Party und Frauen Lieder und Tänze aus und lernen über Pristinas "Krankheit", die magische Effekte hervorruft, wenn sie zu emotional ist. Sie machen mit ihr einen Trainingstermin am nächsten Tag aus.
Weiterhin lernen sie, dass alle Frauen im Dorf Halbschwestern sind, mit 15 verheiratet werden und ihre Mutter Meria im Wald wohnt.

Danach gehen sie zurück zum Haus. Iloril legt sich direkt schlafen. Peter und Miruna machen nochmal einen Trip zu Corvus. Miruna traut sich Corvus zu fragen ob er ihr helfen kann zurück zu ihrer Welt zu kommen. Er muss sie enttäuschen, aber schlägt ihr einige Wege vor wie man es schaffen könnte. Sie entscheidet eine Dosis des Trankblutes zu nehmen und nutzt die Magie davon um zu versuchen ihren Peiniger zu kontaktieren.

Des Nachts finden sich Iloril und Miruna in einer komischen Unterwasserwelt mit Steinen wieder welche sich in mathematischen Formationen und Mustern bewegen. Vor ihnen schwimmt Filistania, die Priesterin des Zyrann Thronn. Sie bittet sie die Schutzzauber an der Oberfläche zu zerstören da diese ihrem Volk starke Schmerzen zufügen. Sie erzählt ihnen von der Abtrünnigen Extremisten welche in die Ungunst des Zyrann Thronn gefallen sind und jetzt die Oberfläche angreifen und von den Opfergaben welche der Zyrann Thronn gerne mag und ihnen Tunnel und Räume im Untergrund als Gegenleistung schafft. 