Während Iloril beim Schmied ist, reden Miruna und Peter mit Corvus und liefern Thalorins Leiche ab.
Corvus erzählt ihnen über die Blauen, dass sie Untote sind und durch die Regenbogenflüssigkeit und das Leben im Wasser verändert wurden und das durchsichtige blaue Fleisch entwickelt haben, welches dem eines Elementaren ähnelt. Weiterhin berichtet er, dass die Prothesen mit verschiedenen Kanälen ausgestattet sind und wenn das Regenbogenblut dort durch fließt, kann ein magischer Effekt hervorgerufen werden. Er bietet an, jemanden mit so einer Prothese auszustatten, wenn er das Blut dazu hätte. 
Peter geht und Miruna bleibt noch ein wenig um über ihre Vergangenheit und andere Dimensionen mit Corvus zu sprechen. Dieser hat direkt erkannt dass sie nicht von hier ist.
Die Gefühle überkommen sie in dem Gespräch und sie muss sich hinlegen. Während die Illusionen ihrer Alpträume aus ihren Fingern fließen, versucht Corvus sie zu beruhigen, bis sie letztendlich einschläft.
Peter macht sich auf ins Wirtshaus, um dort mit dem Wirt zu sprechen und sein Essen auszuprobieren. Das Wirtshaus ist leer bis auf eine kleine Gruppe Frauen zwischen 20 und 30 welche sich nuschelnd unterhalten.
Eldarian, der recht dürre, sehr nette Wirt, spricht Peter an und fragt ihn nach seinen Wünschen und bietet ihm auch gleich an, die Küche zu benutzen und nicht zu zögern, wenn er irgendwelche Zutaten benötigt. Nach dem Essen bringt Peter die restlichen Schmetterlinge in das Lagerhaus hinter der Küche und sieht wie Iloya ("Lolli", Göre) Lita (Köchin) und Eldarian in der Küche herumkommandiert während sie faulenzt. Peter erfährt, dass Iloya die Frau von Eldarian ist und dieses Jahr 16 Jahre alt wurde. Peter betrinkt sich noch ein paar Stunden und stolpert dann zu Thalorins Haus und hängt dort seine Hängematte auf, um zu schlafen.
Kurze Zeit später kommt Iloril auch und weckt Peter und fragt, wo Miruna ist, nur um zu bemerken, dass er nicht viel aus ihm herausbekommen wird. Er geht nach draussen, um nach ihr zu suchen und begegnet ihr auf dem Weg. Sie fällt ihm in die Arme und sie haben eine Konversation über schwere Entscheidungen/Fragen, vor denen man eventuell Angst hat, weil man enttäuscht werden könnte, was die Konsequenz davon ist. In der Rast tätowiert Iloril Peter noch ein männliches Genital ins Gesicht, welches magische Heilkräfte besitzt. Miruna bleibt die ganze Nacht wach um zu verarbeiten was geschehen ist und beobachtet die Himmelskörper. Als Iloril in der Früh wieder das Werkeln mit viel Lärm anfängt um BobFredBitte(Mach) fertig zu stellen, wirft Peter ihn raus.
Iloril geht in die Schmiede und vollendet die Figur für welche er gestern die Teile gemacht hat. Kurze Zeit später rächt sich Peter für das Tattoo mit einem Stahlbarren der in Ilorils Gesicht geworfen wird und Iloril klärt auf, worum es sich handelt. Sie vertragen sich, Peter heilt Iloril mit dem Tattoo und er bekommt ein neues auf seine Hand in Form einer Blume.
Iloril präsentiert das Spielzeug Malakai und dieser bringt ihm über den Tag bei wie man mit Stahl arbeitet.
Peter kocht erst einmal Frühstück in der Küche des Wirtshauses und sucht dann den restlichen Tag Zutaten im Wald nahe dem See. Er findet einige, gerät aber in ein Schlammloch aus regenbogenfarbener Flüssigkeit. Er kommt leicht heraus und sammelt den Regenbogenschleim auf.
Miruna sieht sich im Dorf, um diese Regenbogenflüssigkeit zu finden, wird aber stattdessen von Tira gefunden, welche Abenteuergeschichten liebt und möchte, dass Miruna ihr von ihren Abenteuern erzählt. Die beiden entscheiden hinunter ins Plateau zu gehen, um nach der Flüssigkeit zu suchen während die Nachbarin von Tira, Belle auf ihre Kinder aufpasst.
Miruna hält den Regenbogenstein in Wasser, woraufhin nichts passiert.
Zu Abend treffen sich die drei wieder und besprechen die Informationen, die sie gesammelt haben. Iloril möchte dem Angebot von Corvus nachgehen und Miruna will weiter mit Tira und den anderen Frauen sprechen.