Die Party verabschiedet die drei Halbelfen und sagt, dass sie Sie heute Abend in der Taverne noch einmal sprechen möchten.
Sie gehen in die Basis und besprechen was sie dem Dorf offenbaren wollen.
Dann gehen sie zu ihnen. Im Wirtshaus sind wie immer Eldarian, Tira und Iloya anzufinden. Silvaris und Thelador sitzen an einem anderen Tisch als Galinor, Rolen und Eldrin welche auf sie warten.
Sie setzen sich zu ihnen und Iloril fängt an über die blauen Untergrundbewohner und ihre Interaktionen mit ihnen zu berichten. Die Halbelfen sind dankbar darüber, dass sie ihnen darüber erzählen und dass die Party sich entschieden hat nicht mit ihnen zusammen zu arbeiten um dem Dorf zu schädigen.
Als nächstes geben sie das zweite Tagebuch von Thalorin an sie ab und erklären, dass sie am Anfang sehr misstrauisch gegenüber dem Dorf waren und es deswegen zurückhielten. Die Halbelfen erwidern die Gefühle und nehmen das Tagebuch an.
Danach berichtet Miruna über den Einbruch bei Althir und Elitres Zustand. Die drei sind erst einmal nicht sehr glücklich darüber dass sie einfach in eines der Häuser eingedrungen ist, dies schwenkt aber schnell in Überraschung über wenn sie Elitres Geschichte hören. Sie wollen am nächsten Tag mit Althir reden und bitten Miruna dabei zu sein. Sie wünschen sich weiterhin, dass so etwas in Zukunft nicht mehr vorkommt, jetzt da eine Vertrauensbasis besteht.
Dann erzählt Miruna, aus welchem Grund die Party auf das Plateau gekommen ist. Sie verschweigt ihren Auftraggeber mit der Begründung, dass das Dorf ja auch noch Geheimnisse hat. Die Männer fragen wie sie denn an die Informationen gekommen sind, dass die Klippenfeste und das Labor darin hier existiert, da es damals ein gut gehütetes Geheimnis war. Jedoch möchte Miruna nicht allzu viel darüber sagen.
Zuletzt berichtet Peter über den Vorfall mit dem Meteoriten und dem Kristallsplitter und lügt sie meisterhaft an indem er behauptet es sei seine Schuld gewesen. Die Halbelfen sind daraufhin weniger furios als erwartet und wirken fast als hätten sie nichts besseres von Peter erwartet. Sie kommentieren über seine fehlende Intelligenz und weisen Iloril darauf hin, dass er doch in Zukunft die intelektuellen Aufgaben übernehmen sollte. Trotz ihrer Enttäuschung und zurückgehaltenen Wut über das schlechte Timing und die Lösung eines Problems welches sie fast 30 Jahre beschäftigte, weisen sie die Party darauf hin, dass sie Silvaren, dem Teamleiter der Meteorforschung, Bericht erstatten sollen und sich seine Meinung noch einmal anhören können. Weiterhin erwarten sie, dass die Party sie vor der potenziellen Gefahr beschützt welche in dem Meteoriten schlummert. Sie stimmen zu und verabschieden sich nach ein paar weiteren Getränken.
Im Haus angekommen legt sich Iloril zu Bett um seinen Rausch auszuschlafen. Er schickt seinen Familiar mit Miruna und Peter mit, dieser verliert sie aber nach kurzer Zeit. Er setzt vorsichtshalber einen Alarm spell auf da er genau weiß, dass die zwei des öfteren Streiche spielen.
Sein Schlaf wird nach kurzer Zeit unterbrochen, indem er von einem der Blauen in seiner Hängematte angegriffen und gefesselt wird, der Alarm hat ihn zwar gewarnt und somit war er nicht überrascht, aber dennoch brauchte er einige Zeit um zu agieren. Er ließ eine Donnerwelle los welche ihn aus seinen Fesseln befreite, man konnte diese jedoch auch in der ganzen Nachbarschaft hören. Nach einem kurzen Kampf wurde Iloril klar, dass es sich hierbei nicht um einen feindlichen Angriff handelt, sondern um einen betrunkenen Peter, welcher mit einer Illusion von Miruna verändert wurde. Somit war der Überfall vorbei und während der Beschwerde von Iloril klopfte es unten an der Tür. Die drei Nachbaren, Corin, Silvaris und Elaris waren besorgt und wollten wissen, was der laute Knall bedeutete welchen sie gehört hatten. Sie wurden mit einer Ausrede bedient und gingen zurück zu ihren Häusern. Auffällig war jedoch, dass Corin beim weggehen mit den Prothesen an seinen Armen sprach, auch wenn diese keine Antwort gaben. Die anderen zwei Halbelfen zeigten keine große Reaktion darauf.

Am nächsten Morgen regnete es stärker als am Vortag.
Iloril konfrontiert Miruna über die Aktion gestern Nacht.
Danach geht er in die Schmiede und arbeitet an einem verbesserten Schild weiter.
Währenddessen gehen Miruna und Peter in einem der Teiche baden.
Etwas später geht Miruna zu Althirs Haus und trifft Galinor auf dem Weg. Dort angekommen, treffen sie auf Rolen. Sie klopfen an die Tür und nach kurzer Zeit öffnet ein verwirrter Althir. Die Gruppe konfrontiert ihn und er weist ihre Anschuldigungen vehement ab, bis sie ihn zwingen sie hinein zu lassen und einen Blick auf seine Frau werfen zu lassen. 
Sie betreten den Keller mit einem nervösen Althir in Tau und investigieren die Szene.
Miruna weckt Elitre und klärt sie über die Geschehnisse auf. Es stellt sich heraus, dass Miruna die Wahrheit erzählt hat und Galinor und Rolen wollen ein Gespräch mit Althir führen. Miruna überprüft, ob sie Elitre mit magischer Energie durch ihren Familiar versorgen kann, was zumindest im Moment funktionieren zu scheint.

Die Party machte sich nun auf zur Grotte in der sie die Zutat für Meria finden sollten. Jedoch wollten sie lediglich den Blauen bekämpfen.
Dort angekommen schleichen sie um keine Aufmerksamkeit auf sich zu ziehen.
Im inneren finden sie einige Fische welche tot an der Oberfläche des Wassers schwimmen, es scheint als hätten sie Verbrennungswunden. Als sie tiefer in die Grotte hineingingen, sahen sie Silhouetten im Wasser welche ab und zu durch Blitze um sie herum erleuchtet wurden. Weiterhin sahen sie eine humanoide Kreatur im Wasser schwimmen und sie vermuteten, dass das ihr Ziel war. Sie griffen an und durch geschicktes Verstecken, konnten sie ohne große Probleme den elektrischen Angriffen der meisten Gegner ausweichen und sie ausschalten. Sie fingen einen der Blitzkraken lebendig, nachdem er fast Iloril frittierte und ernteten eine Trankzutat von vier weiteren toten Exemplaren. Zudem fanden sie den Trident of Fish Command welchen der Blaue benutzt hat.
