Während die Party sich noch von dem Schock erholt sehen sie Thandorin, gefolgt von einem Riesen zu ihnen kommen.
Miruna sieht wie er nach Peters Arm greift um aus dem Wasser auf ihre kleine Insel zu kommen und schickt Dromfredderche um ihn zu unterbrechen und ihm selbst aufzuhelfen ohne ihn zu berühren.
Er erkundigt sich über die Situation und verschwindet nach einer kurzen Erklärung wieder.
Danach kommen die 5 anderen Artificer und erklären kurz den Vorgang  bevor sie anfangen.
Sie erzählen, dass sie durch ihre Verbindung gemerkt haben dass die Barriere beschädigt wurde und wahrscheinlich nun dauerhaft geschwächt ist auch nach der Verstärkung die sie vornehmen. Weiterhin stellen sie fest, dass durch den Schaden wohl schon die erste Verteidigungslinie ausgelöst wurde.
Sie klären die Party kurz auf, dass sie ca. eine Minute benötigen um die 5 Geräte anzubringen und zu kalibrieren und zu synchronisieren und dass danach ein Schutzschild aus magischem Material ähnlich zu dem des Meteoriten heranwächst und die Barriere verstärkt. Aus diesem Material haben sie auch Schilde angefertigt welche sie im Kampf vor magischen Angriffen schützen soll.
Die Party teilt sich im Gebiet auf und modifiziert dieses mit Stolperdraht, Wällen und Gruben und bemerkt einen winzigen Vogel mit menschlichem Gesicht welcher sich im großen Baum niederlässt.
Die Prozedur beginnt und plötzlich kommt ungesehen aus dem Wasser neben Peter eine Nixe und singt ihn und Althir in ihren Bann was sie vollkommen aus dem Kampf nimmt für mehrere Runden.
Zudem erscheint ein Kelpie aus dem tiefen Wasser und versucht einen der Artificer neben Miruna in die Tiefe zu ziehen. Der kleine Lymarien auf dem Baum greift mit seinen Klauen an und lenkt einen anderen Artificer ab.
Während des Kampfverlaufes kommen noch 4 weitere Lymarien, ein Kelpie und eine Nixe hinzu welche den PCs diverse Probleme bereiten und es an einigen Stellen recht knapp wird, jedoch schafft die Party es am Ende alle Gegner zu besiegen und den Vorgang abzuschließen.
Sie rasten kurz und bereiten sich auf die nächste Welle vor während die Artificer ihre Geräte beobachten und sich erholen.
Iloril nimmt das Gespräch mit einigen von ihnen auf und erfährt mehr über das Material, desses Verbindung zum Meteorit und die Forschung die darüber betrieben wurde. Er erfährt auch, dass die Gruppe heute Nacht mit dem Meteoriten beschäftigt war, da dieser plötzlich zu leuchten und schrumpfen angefangen hat und ihnen dieses Phänomen bisher unbekannt war. Sie hoffen, dass dies nicht mit ihrem nachgeahmten Material passiert.
Zu Ende der Rast bittet Miruna Peter Ausschau zu halten während sie einige Sachen von sich zusammensammelt und ein wenig bastelt. Peter bemerkt wie Elaris sich ein wenig nervös an einem der Geräte zu schaffen macht. Miruna und Eldrin unterhalten sich über die Sicherheit der Geräte und deren eingebaute Failsafes.
Plötzlich erscheint ein humanoides Albtraumwesen mit Tentakeln auf dem großen Baum, springt herunter und verschluckt Miruna gänzlich während eine Explosion Selvain wegschleudert und eine neblige Wolke das Monster verdeckt. Iloril schießt mit seinen Blitzhandschuhen in die Wolke und man kann ein hölzernes Krachen vernehmen. Peter sprintet zu dem Ort des Vorfalls und nutzt seine Spektralarme und seinen Stab um den oberen Teil der Wolke wegzublasen. Weiter schlägt er auf den unteren Teil der Wolke in den Gruben ein, in dem sich das Tentakelwesen befindet.
Miruna wehrt sich von innen und richtet großen Schaden an.
Iloril kümmert sich nun um Elaris welcher sich weiterhin mit einem der Geräte am anderen Ende des Baumes beschäftigt und es so aussieht als würde er es entfernen wollen.
Eldrin versucht vergeblich Peter davon abzuhalten anzugreifen und macht sich dann selbst an einer der Wurzeln zu schaffen.
Althir rennt die ganze Zeit davon.
Iloril schafft es mit Eldarion Elaris zu fesseln und kann auch Eldrin zurückhalten.
Nach ein paar Schlägen wird klar, dass Peter die ganze Zeit eine Illusion angegriffen hat die nun Miruna, und neben ihr eines der Geräte welches sie entfernt hat, offenbart. Miruna springt aus der Grube versucht Peter zu überzeugen, dass sie eine Konversation zwischen den Artificern gehört hat und sie nun die Geräte entfernen müssen. Sie geht zu Eldrin und versucht ihm zu helfen, wird aber von Peter weggezogen und kommt letztendlich wieder zu Sinnen.