Die Party trifft sich abends wieder im Haus und teilt sich anders auf.
Miruna und Iloril gehen zu Corvus und holen sich jeweils eine Dosis Trankblut ab und Miruna überredet Iloril ihr auch die nächste zu überlassen damit sie ihre Fähigkeiten ausbauen kann. Auf dem Heimweg lädt Miruna Iloril auf ein Picnic bei Mondschein ein, dieser muss leider ihr Herz brechen da er sie in letzter Zeit ein wenig anstrengend fand.
Währenddessen tauft Peter seinen neuen Krakenfreund Kaiser Klipp. Er beschäftigt sich die ganze Nacht hindurch manisch mit der Kreatur und Möglichkeiten wie er sie zähmen kann und ist demnach am nächsten Tag ein wenig erschöpft.
Des Nachts werden Miruna und Iloril wieder in die Traumwelt des Zyrann Thronn transportiert. Im Hintergrund tobt weiterhin der unerreichbare Kampf zwischen dem Hunter, seinen Unterlingen und einem riesigen Robotertentakelmonster.
Hier treffen sie auf Filistania, die Priesterin. Sie spricht an, dass die Barriere verstärkt wurde, entgegen ihrer Bitte und dass die Party weiterhin ein diplomatisches Angebot von einer der Drohnen abgelehnt hat. Das macht den Zyrann Thronn nicht glücklich und er vertraut ihnen nicht sehr stark, will ihnen aber noch eine Chance geben, da sie ja schon von seiner Macht kosten durften. Filistania setzt ihnen das Ultimatum, dass sie sich zu ihrem "Gott" bekennen und nicht mehr gegen ihn vorgehen, sondern nach seinen Wünschen handeln, dann ist er gewillt ihnen zu vergeben und ihnen mehr Macht zu geben und Unterstützung zukommen zu lassen.
Miruna argumentiert, dass sie zuerst die persönlichen Probleme mit dem Hunter erledigen muss und bittet um einen Vorschuss an Unterstützung, diese wird ihr jedoch nicht gewährt, auch wenn es im Interesse des Zyrann Thronn wäre ihn loszuwerden. Er verlangt jedoch erst eine klare Bekenntnis durch Aktion, da Worte ja bis jetzt nicht funktioniert haben.
Iloril möchte wissen, wie sie mit dem Zyrann Thronn in Kontakt treten können, spezifisch über die Drohnen und wo diese auftauchen werden. Filistania kann ihm darüber aber keine Auskunft geben.
Somit endet der Traum und der nächste Tag bricht an.
Iloril diskutiert mit Peter über Zähmungsmöglichkeiten und wie sie den Kraken halten können. Iloril schickt Peter ins Dorf um Leder für einen isolierten Handschuh und Glas für ein Aquarium zu beschaffen. Er fragt im Dorf nach wo er solche Zutaten finden kann und wird zu Falion geschickt.
Dieser öffnet ihm die Tür in ein von Nutztieren gefülltes Haus. Er selbst hat Pferdeartige Beinprothesen und ist dadurch größer als Peter. Falion merkt im Gespräch an, dass er keinen großen Unterschied zwischen Tieren und Menschen sieht. Sie besprechen warum Peter hier ist und kommen zu dem Schluss, dass lederne Handschuhe für den Anfang genügen, wenn sie mit einem Eisengitter ausgestattet werden um die Elektrizität abzuleiten. Falion fertigt diese an und schickt Peter zu Lirion wenn er mehr über Monster zähmen herausfinden will, da dies nicht sein Gebiet ist.
In der Zwischenzeit erforscht Iloril in der Schmiede wie man Chain Mail und ein besseres Schild herstellen kann und macht einige Fortschritte.
Nachdem Miruna aufgewacht ist und das Haus verließ, traf sie auf Corin welcher sie im speziellen gesucht hat und der Party eine Übertragung vorspielen möchte. Miruna ist sehr verwirrt davon, hilft aber die anderen zu sammeln und sie begeben sich alle in Corins Werkstattabteil. Dort präsentiert er ihnen das Göttertelefon welches, nach Ilorils Untersuchungen, wie die anderen Maschinen die hier stehen absolut keinen logischen Aufbau. 
Corin erklärt kurz, dass das Gerät Konversationen von mächtigen Entitäten abhören kann, meist aber nur nutzlose Gespräche findet, wie Gebete zu den Göttern. Ein paar Tage vor der Ankunft der Party hat es jedoch eine Konversation mit Mirunas Namen aufgezeichnet welche er nun abspielt nachdem er ein paar Knöpfe gedrückt und mit dem Gerät gesprochen hat, wie er es mit seinen Prothesen so häufig tut.
_Aufnahme ist zu lesen unter "A Courtly Discussion"_
Er fragt die Party und im speziellen Miruna ob sie etwas darüber wissen. Sie verneinen jedoch die Frage und ziehen sich für eine kurze Konversation zurück.
Miruna ist sichtlich erschüttert von diesen neuen Informationen und geht ein wenig auf ihre Alpträume und Erfahrungen mit dem Hunter ein. Sie benimmt sich aufgebracht und möchte sofort gegen den Hunter vorgehen, welcher sie so lange in ihren Träumen verfolgt hat. Peter geht auf ihre Pläne ein, und schlägt vor seine Nightmare Form zu benutzen. Iloril versucht jedoch Miruna Vernunft einzureden und bittet sie keine überstürzten Handlungen zu unternehmen. Nach einiger Überzeugungsarbeit gibt Miruna ihm bis zum nächsten Mittag Zeit um einen der Schutzzauberknotenpunkte zu schwächen (oder Zustimmung für einen Plan dazu von den Dorfbewohnern zu bekommen) oder sie stattet dem Hunter einen Besuch mit Peter ab. Danach verlässt sie die beiden.

Kurze Zeit später geht Iloril mit Corin, Eiravan und Lyandros in den Wald um dort den Spelljammer zu übergeben. Er versucht sich an Smalltalk, kann sich aber nur mit Corin wirklich unterhalten. Er erfährt über Corins Arbeit an Robotern und den Maschinen die bei dem Heiligen Hörer stehen, und dass er sich um sie kümmert da sie nicht ganz bei Verstand sind. Corin erzählt, dass jedes Gerät eine Seele in sich trägt mit der er kommunizieren kann, zumindest meistens. Er beweist dies, indem er mit Ilorils Familiar BobFredBitteMachHurtigUnd spricht und eine geheime Nachricht von von Iloril durch ihn empfängt.
Iloril übergibt den Admin Account des Spelljammers an Corin, überzeugt ihn jedoch einen User Account für ihn zu erstellen indem er argumentiert, dass er ja bei der Recherche helfen soll. 
Die anderen beiden notieren derweil die Schäden des Schiffes und welche Ressourcen es bräuchte um es zu reparieren.
Iloril frägt Corin nun nach seiner Meinung zum Plan die Barriere kurzzeitig zu schwächen um dem Zyrann Thronn weis zu machen, dass sie auf seiner Seite sind, um ihn dann zu hintergehen. Corin entgegnet, dass Politik und der Schutzzauber wirklich nicht sein Fachgebiet seien und dass Iloril mit den passenden Leuten darüber sprechen sollte.

Miruna bereitet sich auf ihre geplante Konfrontation am nächsten Tag vor und besorgt brennbaren Alkohol und Öl aus den Lagern des Dorfes. Danach geht sie zu Corvus und lässt sich ihre vierte Dosis Trankblut spritzen und das Implantat in ihren Kopf einsetzen welches sie bestellt hatte. Die Operation verlief gut und Corvus bringt Miruna nach einer kurzen Rast nach Hause, wo sie von Iloril entgegengenommen wird. Dieser ist sehr verwundert über Mirunas Aktion und verwendet all seine Ressourcen um sie so gut es geht zu heilen und setzt einen Alarmspell auf damit er benachrichtigt wird, wenn es ein Problem mit ihr gibt.
Peter legt sich währenddessen auch schlafen, während Iloril weiter an dem Aquarium für KKK arbeitet und sich ein paar Stunden später als es Nacht wird auch hinlegt.
