 Abends treffen sich Iloril und Peter wieder und machen sich auf zur Grotte um für Lirion Elektrokraken zu besorgen.
 Noch im Dorf treffen sie Thandorin und die Riesen, welche gerade große Steinblöcke nach unten schleppen und diese zum Meteor bringen um dort verteidigungen aufzustellen. Iloril weist sie an wo sie die Steine abstellen sollen und dann trennen sie sich beim letzten Aufzug.
 Auf dem Weg zur Grotte kommt plötzlich ein Affe von der Felswand und versucht mit ihnen zu kommunizieren. Nach einem kurzen Affentheater, verwandelt sich der Affe in eine Gnomin und stellt sich, mit nordischem Akzent, als Nessy vor, eine Druidin welche aus der Hauptstadt Rakleum kommt. Sie hat davon gehört, dass das Gebiet hier überflutet sein soll, und wollte nach riesigen Monstern suchen die sich unter Wasser befinden. Jedoch ist sie enttäuscht, dass es sehr viel weniger Wasser hier gibt als sie gelesen hatte. Als sie jedoch vom Zyrann Thronn erfährt, ist sie wieder hoffnungsvoll.
 Peter und Iloril bieten ihr an ihrer Party beizutreten, wenn sie ihr Können beim Sammeln der Kraken beweist. 
 In der Grotte angekommen verwandelt sich Nessy in ein Seeungeheuer und macht unterwasser Jagd auf die Kraken. Der erste wehrt sich und schockt sie, schon beim zweiten hat sie jedoch den Dreh raus und lässt sich nicht mehr angreifen.
 Während einer kurzen Rast erforscht sie noch das restliche Gewässer in der Grotte und findet interessante Kratzer von einer dreigliedrigen Kralle in der Wand.
 Auf dem Rückweg zeigt Nessy weitere ihrer Fähigkeiten, wie einen Zauber der Objekte und Kreaturen vergrößern kann. Diesen benutzt sie um, mit seiner Erlaubnis, auf Ilorils Homunculus zu reiten. Sie tauscht Wissen über druidische Fähigkeiten mit Iloril aus, welcher durch seine Zeit im Druidenhain darüber Bescheid weiß. Mit Peter spricht sie kurz über seine Fähigkeit sich zu verwandeln, er möchte aber nicht zu viele Worte darüber verlieren und versichert ihr, dass es gefährlich wäre sich zu verwandeln und er es nur als letzte Option nutzen möchte.
 Zurück im Dorf, schreiben sie Galinor eine kurze Notiz über Nessy und ihren Fortschritt und gehen dann zu Bett.
 Am nächsten morgen stellen sie Galinor Nessy vor welcher anmerkt, dass sie sich heute beweisen kann, aber dass sie in Zukunft nicht von dem ausgehandelten Vertrag profitieren kann.
 Nessy scheint Galinor zu mögen.

Danach gehen sie zum Meteor bei welchem bereits Silvaren, Rolen, Elaris und Aricor gespannt warten und Vorbereitungen für die Konfrontation treffen.
Nachdem auch die anderen Forscher und Interessierten, Galinor, Lyandros, Lorian, Eldrin, Thandor, Corin, Selvain und Lirion ankamen ist es nach kurzer Zeit soweit. Die mechanische Kreatur schlüpft aus dem Meteor.
Iloril versucht mit ihr zu reden, seine Ansprache fällt jedoch auf taube Ohren. Die Kreatur geht direkt auf das kleine Zelt zu in welchem, laut Rolen und Galinor, eine "Schutzmaßnahme gegen die Blauen" enthalten ist. Iloril versucht sie aufzuhalten woraufhin ein Kampf ausbricht.
Die Kreatur wird jedoch schnell gestoppt durch einen Hold Person Spell von Nessy. Die nächsten Schläge zerstören das meiste des restlichen Kristalls welcher die Kreatur noch zu schützen scheint.
Währenddessen rollen jedoch 5 Eisgürteltierochsen vom angrenzenden Hügel in das Kampffeld und zerstören die Pfeiler welche die Plane über dem Meteor hochhielten. Zusätzlich dazu befindet sich ein Scharfschütze irgendwo auf dem Hügel welcher sie abschießt. 
Nach einem intensiven Kampf, sind die Ochsen ausser Gefecht genommen und es bleibt nur noch der Scharfschütze. Dieser hat nun Corin im Visier. Beim kritischen Schuss erwacht die mechanische Kreatur jedoch aus ihrem Zustand und wirft sich zwischen den Dorfbewohner und das Projektil.
Er weist die anderen an in Deckung zu gehen und sie ziehen sich zurück ins Forschungshaus.