Zuhause angekommen, finden sie Miruna vor wie sie sie zurückgelassen haben, jedoch ist sie in einem sehr schlechten Zustand. Nach einem kurzen Besuch bei Corvus, stellt sich heraus, dass sie die viele Aktivität, den Stress und die Operation am Kopf zusammen nicht vertragen hat und jetzt einige Zeit Ruhe braucht. Peter kümmert sich am Abend und am nächsten Morgen um sie.
Danach geht er zu Pristina und meditiert mit ihr und sie berichtet positive Fortschritte.
Dann geht er zu Lirion und spricht die Obsidianspinneneier an welche sie unter Thalorins Haus gefunden haben und fragt ob diese Spinnen eventuell gezähmt werden können. Lirion gibt ihm seine Meinung, dass er das für ziemlich schwer hält und spricht bringt ihm die verschiedenen Hindernisse wie Ernährung, Lebensraum und Spinnenkultur näher.
Zuletzt geht Peter noch in die Taverne um zu kochen und spricht mit Eldarian und später Galinor darüber, dass er glaubt, dass Thandorin eine Freundin braucht und deswegen das Dorf verlassen sollte. Eldarian weiss nicht genau was er dazu sagen soll, und bei dem Dorfleiter stößt er auf taube Ohren. Weiterhin erkundigt er sich wann den der nächste Besuch von extern kommt, damit er Post wegschicken kann und erfährt, dass einmal im Monat jemand vorbeikommt und das somit noch eine Weile dauern könnte.
Letztendlich überwältigen Peter die Besorgnis und Angst um Miruna die er den ganzen Tag zurückhalten konnte und er bekommt eine Panikattacke.

Iloril geht in der Zwischenzeit zu dem Kristallmeteor um Silvaren und den anderen Forschern dort behilflich zu sein. Dort kommt er mit zwei Geräten der Artificer in Kontakt. Ein Messgerät, mit welchem er die Intensität der Umgebungsmagie misst und ein Ladegerät, welches das nachgeahmte Kristallmaterial auflädt. Silvaren gibt ihm einige zerstreute Einsichten in ihre vergangene Forschung. 
Danach hilft Iloril Elaris ein paar Messwerte aufzunehmen und spricht mit ihm über die Kristallstruktur und deren Eigenschaften sowie dem Roboterwesen im inneren.
Er erfährt, dass das Dorf gespaltener Meinung ist, ob sie die Kreatur als Lebewesen und potenzielle Hilfe akzeptieren wollen oder es zerstören und untersuchen sollten. Elaris ist die Debatte jedoch recht egal und er berichtet von den ewigen predigten von Lorian, dem ortsansässigen Philosoph und Historiker. Er weist auf Nachfrage für mehr Informationen zu der Kreatur und Interaktion mit dem Pseudokristall und Roboterteilen auf Corin hin welchen Iloril als nächstes besucht.
Bei ihm angekommen betritt er Corins Haus welchen voll steht mit verschiedenen unverständlichen Maschinen und einigen mechanischen Gliedmaßen, Torsos und Köpfen und er erfährt in einem Gespräch mit ihm, dass die Pseudokristalle nicht gut als Energiekerne für magische Roboter geeignet sind, da sie Magie aus den mechanischen Teilen aufsaugen. Weiterhin zieht er aus der Konversation, dass die Männer im Dorf die letzten Jahre sehr wenig zusammengearbeitet haben und deswegen keine größeren Durchbrüche erreichen konnten.
Zuletzt erforscht Iloril noch erfolgreich, wie er sein Schild verbessern kann und erstellt sich eine Kettenrüstung.