In der Sicherheit des Hauses spricht die Party erst einmal mit dem Warforged.
Er stellt sich vor als Harmon, der Schattenlose und ist überrascht, dass niemand von ihm gehört hat. Sie erfahren, dass er geboren als Aasimar, einst ein Paladin von Helm im Dienste des Königreich Leyrien war und im Kampf gegen die Nekromanten und Constructs eingesetzt wurde. In vielen Kämpfen hat er Körperteile verloren, welche Stück für Stück durch mechanische Teile ersetzt wurden. Ihm wurde versichert, dass diese mit Naturmagie hergestellt und kontrolliert werden. Nachdem er jedoch beinahe komplett aus mechanischen Teilen bestand fand er auf einem Überfall einer nekromantischen Festung heraus, dass er betrogen wurde und sein Körper mit Nekromantie erschaffen wurde, die eine Sache welche er sein ganzes Leben versucht hat zu zerstören. Daraufhin brach er seinen Schwur und wurde zu einem Lich um Gerechtigkeit gegen seine Peiniger und alle anderen Heuchler auszuüben, die vorgeben gegen Nekromantie zu kämpfen, sie aber für ihren eigenen Nutzen herziehen. Das letzte woran er sich erinnert ist, dass er in einen Hinterhalt geraten ist und versiegelt wurde, deswegen war er wahrscheinlich in einem Kampfmodus als er aus dem Meteor ausgebrochen ist. Er versichert den Anwesenden jedoch, dass er die Zeit im Meteor zum reflektieren genutzt hat und feststellte, dass nur durch Harmonie Frieden hergestellt werden kann und er schwört darauf den Oath of Redemption. Zudem heilt er Peter durch ein Handauflegen wieder voll.

Nach diesem kurzen Austausch wird er gefragt ob er etwas mit den anderen Angreifern zu tun hat, verneint dies jedoch. Somit vermutet die Party, dass es sich um einen Überfall der Drones handelt und sie versuchen den Scharfschützen zu stürmen und anzugreifen. Sie schaffen es in seine Nähe zu kommen und sehen dass er und ein anderer Drowned sich gerade hinter ein paar Büschen versteckt und eine leuchtende blaue Aura um sie erschienen ist. Ein kurzer Austausch von Schüssen lässt die Party unangetastet und die Drones hörbar verletzt, jedoch schaffen die Gegner es noch mitsamt der blauen Aura zu verschwinden. 
Nach kurzer Untersuchung des Gebiets, vermutet die Party, dass sie es hierbei wohl mit Teleportation zu tun haben welche die Drones und die Ochsen hierhergebracht hat.
Sie halten noch kurz Ausschau nach Gefahren, es rührt sich aber nichts mehr, sie erblicken lediglich die Gruppe der entkommenenen Dorfbewohner im nahegelegenen Wald zu welchen sie nun gehen.

Dort angekommen, berichten sie Galinor kurz die Situation und verlangen zu wissen was in dem Paket ist, welches sie vor angriffen der Drones beschützen soll. Dieser weist sie an, dass sie das Paket so schnell es geht zurück ins Dorf bringen sollen ohne hineinzusehen, da es sehr wichtig ist um das Dorf zu schützen und versichert, dass es besprochen wird was der Party offenbart werden soll. Peter und Nessy übernehmen die Lieferung an Corvus. Die Gruppe der Artificer macht sich zusammen mit Harmon, Iloril und einem von Nessy beschwörten Fey auf ins Dorf.
Iloril schreibt eine Nachricht in den Himmel, dass sich die Dorfbewohner wegen drohender Gefahr in ihre Häuser zurückziehen sollen.
Lorian, welcher am besten über die Vergangenheit bescheid weiß, versucht die Gruppe misstrauisch gegenüber Harmon zu machen, scheitert aber bei den meisten.
Harmon nimmt dies hin und merkt an, dass er sein bestes tun wird um seinem neuen Eid Gerecht zu werden und andere von sich zu überzeugen.

Peter und Nessy bringen das Paket zu Corvus, welcher ihnen, auf Nachfrage, abrät einen Blick hineinzuwerfen. Sie treffen auch noch den Riesen Gnarl, welchen Nessy in seiner Sprache begrüßt und fragt ob es Vorfälle gab. Er grüßt sie zurück und antwortet, dass er alles unter Kontrolle hat. 
Danach trainieren Peter und Nessy mit ihren Stäben.

Auf dem Weg ins Dorf schilderte Iloril Harmon die Situation im Plateau und erfährt von ihm ein paar technische Details über seinen Körper, wie, dass er einen beinahe lebendigen Holzkern hat, welcher ähnlich wie ein organischer Körper agieren und ein Exoskelett, welches den Holzkern zusammenhält und vor Schäden schützt. Auf den Seelentransfer und andere Details geht er jedoch nicht ein.
Weiterhin scheint es als hätte er durch das neu schwören seines Eides die meisten seiner magischen Fähigkeiten verloren.
Manche der Artificer stellen ihm noch ein paar Fragen.
Die große Gruppe kommt dann etwas später an. Es wird entschieden, dass Harmon bei der Party wohnen kann und Galinor nimmt das Paket an sich.

Iloril führt Harmon zur Schmiede und sie schmieden zusammen ein besseres Schild für Iloril. Harmon begutachtet derweil die Schmiede und merkt die Verbesserungen an welche nötig sind, damit er seine Phylactery herstellen kann.
Währenddessen geben Peter und Nessy die zwei Elektokraken bei Lirion ab, welcher sie dankend und mit wissenshungrigen Blick annimmt, mit dem Versprechen, defensive Maßnahmen für Kaiser Klipp zu erforschen.

Danach gehen alle zu Bett.