Nach ihrer Diskussion kommt die Party zu dem Entschluss, dass die vorgeschlagenen Pläne alle nicht sehr gut sind und sie lieber nichts kurzfristig unternehmen wollen, da sie zu wenige Infos haben. Sie beschließen, dass sie noch einmal darüber nachdenken wollen und Thandorin zu einem späteren Zeitpunkt noch einmal treffen möchten.
Als sie zurück in die Kohlemine gehen, finden sie Thandorin zusammengekauert und weinend auf dem Boden liegen. Als er sie bemerkt versucht er sich zu fassen und wieder aufzusetzen. Er sagt, dass durch die Erzählung der Vorgeschichte schlechte Erinnerungen hochgekommen sind.
Die Party berichtet ihre Entscheidung und stellt ein paar Fragen über Meria und Thandorins Fähigkeiten. Er kann ihnen keine große Auskunft über Meria geben weil es sonst auf ihn zurückgeführt werden könnte, weist sie aber darauf hin, dass sie beim morgigen Meeting danach fragen sollen und dann wahrscheinlich Infos bekommen.
Er erzählt ihnen auch, dass er in den letzten Jahren eine Fähigkeit entwickelt hat, die negativen Gedanken und Gefühle von Personen einzusehen wenn er sie berührt und dass dies sehr beeinträchtigend für seine positive Psyche ist. Er versichtert ihnen auf Nachfrage, dass die Fähigkeit nichts mit seinen Fingerprothesen zu tun hat. Die Party hält dass jedoch für sehr wahrscheinlich.
Iloril untersucht Thandorin mit Detect Magic und findet Necromancy, Divination und Enchantment Magie, kann aber Necromancy und Enchantment vor ihm geheim halten. 
Sie verlassen ihn und sagen, dass sie übermorgen noch einmal reden sollten.
Auf dem Rückweg hat Miruna eine geniale Idee. Sie zieht ihre Klamotten aus und lässt sie mit ihrer Mage Hand über den Fluss schweben. Dann versucht sie darüber zu springen, schafft es aber wieder nicht und landet diesmal komplett im Fluss während die anderen mühelos ans andere Ufer kommen.
Danach schleichen sie erfolgreich zurück zu ihrer Unterkunft wo sich Miruna ein kleines schwarzes Kleid anzieht und Peter Brotzeit vorbereitet.
Zusammen gehen sie in das Wirtshaus wo sie Eldarion, Corin, Tharandur, Minia, Bea, Lita und Iloya vorfinden. Iloril kuckt sich mit Detect Magic den Raum an und findet Necromancy und Enchantment an beiden Männern, zusätzlich noch Divination auf Corin und Tharandur und nichts an den Frauen. Peter geht in die Küche und vollendet das Abendmahl während Miruna und Iloril mit den Frauen sprechen. Miruna bereitet Frucht-Honig-Cocktails für alle zu welche sehr gut ankommen.
Miruna fragt Bea und Minia über Meria, Thandorin und die anderen Männer aus.
Sie erfährt in Hinsicht auf deren Meinung zu Thandorin, dass die Frauen schon gerne in ihren Hobbies weiter gefördert wollen würden und dass ihre Männer nicht sehr viel in sie investieren, aber dennoch sind sie recht zufrieden mit ihrem Leben, da nicht all zu viel von ihnen verlangt wird, sie immer gut versorgt werden und sie mit ihren Kindern große Freude haben. Die Männer sind zwar ein wenig anstrengend aber sie halten das nicht für ein großes Problem.
Als Grund warum sie keinen Kontakt mit Meria haben, geben sie nur Preis, dass die Männer ihnen über den wahren Charakter ihrer Mutter die Augen geöffnet haben und dass sie hier im Dorf eine bessere Zukunft haben als bei im Wald. Sie geben den Hinweis, dass die Party Meria nicht so sehr vertrauen sollte.
Während der Konversation wird Iloril von Peter überzeugt ein wenig zu viel vom hochprozentigen zu trinken und er stellt daraufhin etwas unangenehme und unbedachte Fragen. Er möchte wissen, warum keine der Frauen jemals versucht hat aus dem Dorf abzuhauen und ob sie nicht denken, dass sie nur dafür da sind Kinder zu bekommen.
Bea fragt wie er sich dass denn vorstellt als 15 jähriges unerfahrenes Mädchen aus einem Dorf in der Pampa zu entkommen und weist seine anderen Fragen ab.
Danach tanzen sie alle noch eine Weile zu Minias Gesang und verabschieden sich letztendlich.
Über die Rast repariert Iloril seinen Vogel und Peter tauft ihn BobFredBitteMachHurtigUnd.
Miruna hat in der Nacht einen Traum. Sie ist wieder in der Unterwasserwelt in der sie Filistania getroffen haben. In der Distanz sieht sie wie 5 kleine Figuren gegen eine große maschinenartige Gestalt kämpfen. Als sie versucht näher zu kommen, versperren ihr die Inseln die im Wasser schwimmen und sich kontinuierlich verändern den Weg und bilden ein Labyrinth. Miruna versucht sich mit ihrer Magie zu verschnellern und kann dadurch ein wenig mehr von dem Kampf sehen. Es sieht aus als wären die Gestalten die selben aus ihrem Traum welche sie am Tag bereits bekämpft hatten. Sie versucht mit ihrer Magie eine Nachricht zu senden um die Kämpfenden zu kontaktieren, bekommt aber nur ein Wort zurück. Ihren Namen mit der Stimme des Hunters. Alle weiteren Versuche näher zu kommen scheitern bis sie die Traumwelt wieder verlässt.
Am Morgen geht Iloril zu Corvus um ihm Fragen zu stellen und ihn mit Detect Magic zu untersuchen. Er findet an ihm Necromancy, Transmutation und Enchantment. 
Er erzählt, dass er die Prothese noch nicht benutzen konnte und geht direkt in das Thema wegen welchem er gekommen ist. Iloril erzählt von Thandorin und seinem Geisteszustand und die potenzielle Verbindung zu Meria und den anderen Männern und fragt Corvus nach seiner Meinung und Rat.
Corvus fragt ihn welche Theorien Iloril hat und er antwortet
1. Es besteht irgendeine Verbindung die Meria und die Halbelfen betrifft die mit den Schutzzaubern zu tun hat.
2. (Ich weiß es grad nicht mehr sorry)
Corvus kann die zweite Theorie für ihn ausschließen und ihm versichern, dass das nichts miteinander zu tun hat. Zur ersten Theorie behauptet er, dass sie auf der richtigen Spur sind, aber dass er ihnen nicht sehr viel dazu erzählen kann. Iloril ist hierzu verwundert und fragt warum. Corvus erklärt, dass er so etwas wie einen Vertrag mit den Dorfbewohnern hat welchen ihn zum Schweigen verpflichtet. Er sieht sich selbst als neutrale Partei und will sich nicht zu sehr in die Situation einmischen, sondern nur seine Forschung hier vorantreiben. Iloril möchte den Vertrag einsehen und Corvus erwidert dass es sich nicht um ein Dokument oder etwas Konkretes handelt sondern es lediglich ein gegenseitiges Verständnis ist. Iloril akzeptiert dies und wartet vor der Tür auf die anderen beiden.
Zu dritt gehen sie Richtung Wald, aber auf dem Weg dorthin begegnet ihnen Tira welche berichtet den Vormittag frei zu haben und die Party begleiten möchte.
Miruna erzählt ihr, dass sie zu Meria gehen wollen woraufhin Tira enttäuscht ablehnt. Bei einer Nachfrage warum Tira nicht mehr mit Meria in Kontakt steht zögert sie ein wenig eine konkrete Antwort zu geben und erzählt ähnliches was sie von Bea auch schon gehört haben. Sie versteht sich nicht sehr gut mit ihrer Mutter und die Männer haben etwas über sie offenbart was sie auseinander getrieben hat. Wenn sie mehr wissen wollen empfiehlt Tira, dass die Party sich an die Männer wendet. 
Miruna geht nicht weiter darauf ein und schlägt vor, dass sie Tira in Zukunft auf ein geheimes Abenteuer mitnimmt.
Tira verabschiedet sich und rät ihnen nicht zu lange bei Meria zu bleiben, da sie einen schlechten Einfluss auf sie haben könnte.
Die Party läuft mithilfe von Longstrider zügig in den Wald und zu Merias Baum.
Dort angekommen finden sie Aimia in der Küche wie sie etwas vorbereitet.
Aimia bittet sie nach Meria zu sehen welche sich nicht stark gebessert hat seit gestern. Sie hofft, dass sie sich bald wieder erholt und sich wieder um ihre Töchter kümmern kann und dass Aimia bis dahin diese Aufgabe übernimmt.
Die Party klettert in das Schlafzimmer im oberen Teil des Baumes und sieht wie Meria aus dem Fenster starrt. Als sie zu ihnen blickt, ändert sich ihr Blick von einem Mix aus Traurigkeit, Schmerz und Leere in eine Maske aus Freundlichkeit.
Iloril, welcher Detect Magic vorbereitet hat, sieht in der magischen Aura welche Meria umgibt, Necromancy, Enchantment und Transmutation Magie. Zusätzlich erkennt er Abjuration Magie am Baum der sie umgiebt.
Sie reden über die Geschehnisse am gestrigen Tag und wie diese Meria beeinflusst haben. Sie erzählt, dass sie immernoch eine Verbindung zu den Schutzzauberknotenpunkten hat und deswegen zusammengebrochen ist als der Baum Schaden genommen hat. Sie dachte zuerst, dass die Party einen der Bäume zerstören wollte, merkte danach aber schnell, dass das Gegenteil der Fall war. Sie fühlt wie der Baum isoliert wird und denkt dass es jetzt nicht schlau ist noch zu versuchen diesen zu zerstören oder zu schwächen. Sie hält ihren Trank immer noch für die beste Vorgehensweise. Während der Konversation versucht die Party sie über die Veränderungen der Männer auszufragen und ob eventuell das selbe mit ihr passiert. Jedoch trafen ihre Argumente auf taube Ohren. Meria stritt entweder ab dass sie so wie die Männer beeinflusst ist, wechselt das Thema zurück auf den Plan oder ignoriert die Fragestellung komplett. Dies führt vor allem bei Iloril zu großer Frustration und er versucht immer weiter nachzubohren was Miruna dazu bringt seine wiederkehrende Stumpfheit und Emotionslosigkeit lautstark zu kritisieren. Sie behauptet, dass manche Personen Dinge aus emotionalen Gründen gerne für sich behalten und nicht einer fremden Person jedes Geheimnis beim zweiten Treffen erzählen. Es stellt sich in dieser Situation jedoch heraus, dass anscheinend irgendetwas Meria beeinflusst und sie davon abhält Informationen preiszugeben, auch wenn sie dies möchte. Zum Beispiel die Orte und Anzahl der anderen Knotenpunkte der Barriere welche sie nur als "auf dem Plateau vorhanden" angibt.
Die Party beschließt den Plan mit dem Trank später zu verfolgen, aber zuerst die Männer im Dorf diesen Mittag zu konfrontieren.