Nach der Befragung von Meria sind sich die Charaktere nicht mehr sicher ob ihre Einschätzung von ihr korrekt war. Sie denken weiter darüber nach während sie zurück in die Shadowfellüberlagerung gehen.
Hier fällt ihnen auf, dass die Häuser aus dem Dorf recht ähnlich zu Perlstein aussehen. Sie vergleichen die beiden und stellen fest, dass sie ein ähnliches Muster haben, nur mit dunkleren Farben, und dass sie beinahe die gleiche magische Signatur haben. Der dunkle Stein hat lediglich stärkere nekromantische Energie. Nach dem magischen identifizieren stellt Iloril fest, dass man die Steine in eine Flüssigkeit tauchen und ihnen dann einen magischen Schock verpassen muss um eine Überlagerung zu erschaffen. Weiterhin finden sie heraus, dass man einen der Steine aus dem Haus entfernen kann und aus der Überlagerung raustragen und dass dabei effektiv nichts passiert. Sie entscheiden sich dagegen jetzt weiter zu experimentieren, da sie ihre Ressourcen für die kommende Konversation mit Kategwyn aufsparen wollen. 
Bevor sie jedoch zu ihr gehen, sehen sie sich noch ein wenig nach Trankzutaten im Gebiet um und finden im Garten der Kirche einige davon. 

Danach öffnen sie das Haupttor der Kirche, vorsichtig, da sie Fallen erwarten welche jedoch nicht kommen, und finden die Drohne in der Mitte der Kirche. Sie sitzt auf Treppen zum Altar und streichelt einen ihrer Schlammgolems während 4 weitere in ihrer Nähe stehen.
Kategwyn begrüßt sie und frägt sie ob sie sich an ihre Abmachung gehalten haben, keinen Mindless Schaden zuzufügen. Peter antwortet, dass nichts dergleichen passiert sei und Kategwyn sieht ihn skeptisch an, führt die Konversation aber weiter. Sie sagt zuerst, dass es nutzlos wäre, der Party den Auftrag zu geben den Knotenpunkt in der Nähe zu zerstören und schlägt stattdessen einen Deal vor. Die Drowned errichten eine Botschaft auf dem Plateau in welcher sich eine Handvoll Drones einfinden welche regelmäßig ins Dorf kommen und dort über den Zyrann Thronn predigen und sich mit den Dorfbewohnern unterhalten und ihnen somit deren Kultur näher bringen um sie zu überzeugen, dass sie sich ihm anschließen sollten. Als Gegenleistung helfen die Drones so gut es geht gegen den Hunter vorzugehen. 
Iloril hält dies für keine gute Idee und akzeptiert nicht. Er möchte zuerst Hilfe den Hunter zu besiegen und behauptet, dass das in dem Interesse von beiden Parteien wäre. Kategwyn kontert, dass dies ein sehr einseitiger Deal für die Party wäre. Sie sagt, dass der Hunter zwar ein Dorn in der Seite des Zyrann Thronn ist, jedoch ein viel größeres Problem für das Dorf und die Party darstellt und diese somit viel mehr von seinem Verschwinden profitiert. Beide Parteien stellen sich quer und Peter versucht noch einmal zu beteuern, dass sie bisher keinen Schaden an den Drowned und Mindless angerichtet haben solange sie nicht angegriffen wurden. Auf diese Aussage hin lacht Kategwyn ihn aus und zählt die Situationen auf in denen das explizit nicht der Fall war. Sie hat ihnen von Anfang an gepredigt, dass die Verstärkung der Barriere den Drowned große Schmerzen bereitet und sie wurde ignoriert. Zusätzlich haben sie die Macht des Zyrann Thronn benutzt (Regenbogenblut) um ihre Ziele zu verfolgen und zuletzt spricht sie von Tania, der Mindless welche die Party erst vor zwei Tagen ehrenlos ausgeraubt hat. Sie ist durch die Interaktionen mit ihnen zu Verstand gekommen, hat ihren Weg zu Kategwyn gefunden und ihr von ihren Erlebnissen erzählt. Iloril und Peter versuchen sich zuerst zu rechtfertigen, dass sie unter dem Einfluss des Nebels standen. Kategwyn antwortet, dass es ja sein kann, dass sie nicht ganz bei Sinnen waren, es entschuldigt jedoch keinesfalls dass sie auf explizite Nachfrage am Anfang ihrer Konversation direkt gelogen haben und die selbe Lüge später noch ein zweites Mal als verhandlungsbeeinflussendes Argument benutzen wollten. Peter und Iloril sind sichtlich beschämt und werden sich erst jetzt ihren Taten und Aussagen richtig bewusst. Sie versuchen die Situation wieder zu verbessern in dem sie die gestohlenen Tränke und Metallbarren zurückgeben welche Kategwyn als erstes Friedensangebot akzeptiert. Weiterhin schlägt sie auf kontinuierlichen Unmut gegenüber dem Vorschlag der Botschaft einen zweiten Handel vor.
Im Austausch gegen eine Warenlieferung geben die Drones Hilfe durch Blut und ihre Golems anstatt in Person mitzukämpfen. Bei den Waren handelt es sich um Gegenstände welche nur mit dem Wissen der Dorfbewohner oder durch Zugang zur Oberfläche und dortigen Schmieden und Werkzeugen hergestellt werden kann. Da es sich um eine recht große Lieferung handelt welche die Party nicht einfach aus den Warenhäusern entwenden kann ohne Aufmerksamkeit auf sich zu ziehen, handeln sie Kategwyn auf 50% des Umfangs vor Verstärkung herunter im Austausch gegen eine Dosis Regenbogenblut und eine Potion of Growth sofort, und eine weitere Potion als auch einen Golem pro Person be Lieferung der ersten Hälfte. Nach Besiegen des Hunters soll die Botschaft errichtet werden und sie können den Rest der Lieferung entgegennehmen sobald sie fertig ist. Die Blaupausen für die herzustellenden Gegenstände können sie morgen hier in der Kirche finden.

Nach dem Verhandeln endet die Konversation und die Party zieht sich zurück zu Suis Insel. Auf dem Weg sprechen Harmon und Gregor mit Iloril, dass er die richtige Sache getan hat und sie das unterstützen. Dort angekommen besprechen sie ihr weiteres Vorgehen und wie sie den Vertrag den Dorfbewohnern näher bringen können oder sie zur Kooperation zwingen können.
Sie wollen darauf plädieren, dass die Drowned eine unschuldige Gesellschaft haben welche im Untergrund lebt. Sie möchten darauf hinweisen, dass das Dorf weiterhin Nekromantie verschweigt, obwohl sie illegal ist und dass sie lange Zeit für Merias Leiden verantwortlich waren und ihre Seele mit Gewalt zerstreut haben. Harmon findet, dass es nicht schlau ist das bisherige Aufrüstungswettrennen zwischen dem Dorf und den Drones (Barriere vs. Körpermodifikationen) weiter zu unterstützen. Iloril möchte direkt mit allen Dorfbewohnern darüber reden während Peter eher einen Top-Down-approach vorschlägt indem sie die Dorfältesten zuerst von ihren Zielen überzeugen. Wobei sich jedoch alle einig sind, ist, dass sie mehr Infos über Asodias benötigen, da dieser gerade einen der Knotenpunkte besetzt und signifikanten Einfluss auf ihre Argumente nehmen könnte. Sie entscheiden den Hunter auszukundschaften bevor sie weiter agieren.
Zuletzt bitten sie Sui, dass sie doch ein wenig positive Energie an Merias Seelenstück abgeben soll. Sie sagt, dass sie es versucht, jedoch könnte es eine Weile dauern bis es einen Einfluss hat und dass man eher die Wurzeln des Problems angehen sollte anstatt nur die Zweige zu pflegen wenn man einen Baum retten will. 