Last time on DeeEnDee:
Miruna besucht morgens Scintilla, Tira und Rolen und unterhält sich über diverse Dinge mit ihnen. Im Gespräch mit Tira findet sie heraus dass die Beziehung zwischen ihr und Meria etwas kompliziert ist unter anderem weil Tira schon immer abenteuern wollte aber die Kinder nicht aus dem Wald hinaus durften. In der Konversation mit Rolen in der Bibliothek, wirkt er sehr viel zurückhaltender als zuvor, spricht aber den Grund dafür nicht an. Miruna bemerkt auch die schiefen Blicke die sie von den anderen Artificern zugeworfen bekommt.
Gegen Mittag wartet sie dann in der Nähe von Elitres und Althirs Haus bis Althir und Elowen dieses verlassen. Sie schleicht sich durch das Gebüsch in den Garten hinter dem Haus und verbirgt sich mit Illusionen während sie mit kleinen Schwierigkeiten das Schloss knackt und zur Hintertür hineinhuscht.
Das Innere des Hauses ist ordentlich und regulär ausgestattet. Miruna findet schnell den Weg in den Keller und schleicht dort hinunter ohne Spuren zu hinterlassen. Der Keller besteht aus einem großen Raum mit einem Tisch in der Mitte und Regalen an den Wänden. Diverse Bücher befinden sich in den Regalen und aufgeschlagen auf dem Tisch zusammen mit vielen anderen Notizen. Bei näherer Untersuchung lässt sich herauslesen, dass es sich hauptsächlich um Rituale handelt um Materie in Magie zu verwandeln und wieder zurück. Miruna findet auch ein Tagebuch welches die vergangenen Experimente beschreibt. Bis vor ein paar Tagen waren diese nur über nicht lebendige Materie. Seit kurzem sind jedoch Rituale aufgezeichnet worden um eine Person (Elitre) zu verwandeln aber alle sind schief gelaufen. Es wirkt auch so als wäre die Intention davon sie wieder zurück zu verwandeln aus dem Zustand in den sie sich selbst gebracht hat.
Weiterhin ist an einer der Wände ein Schreibtisch zu finden auf dem Elitre friedlich schlafend ein paar Zentimeter über der Tischplatte schwebt. Ihre Haut gibt ein leichtes blaues Leuchten von sich. Neben ihr liegt eine blau leuchtende Sphäre welche eine Art Verbindung mit Elitre hat.
Miruna fässt Elitre an, welche daraufhin aufwacht. Elitre wirkt sehr froh über ihren Zustand. Sie unterhalten sich und Miruna erfährt, dass sich Elitre sehr für Magie interessiert, aber Althir ihr verboten hat sich damit zu beschäftigen und sie dauerhaft abgewiesen hat wenn sie ihre Hilfe und Interesse angeboten hat. Somit hat sie sich heimlich damit beschäftigt und es letztendlich geschafft sich in ein magisches Wesen zu verwandeln. Althir gefällt das gar nicht und er hält sie seitdem hier fest und versucht sie zurück zu verwandeln.
Elitre erzählt, dass sie einen Anker braucht der sie mit magischer Energie versorgt um weiter zu existieren, dass sie größere Mengen an magischer Energie benötigt um wach zu sein und dass sie viele Formen von Magie absorbieren kann. Sie informiert Miruna, dass sie ihr Anker sein könnte, Miruna lehnt aber erst einmal ab und schlägt vor dass sie später noch einmal kommt um Elitre zu befreien. Miruna verabschiedet sich und geht den Weg zurück, den sie gekommen ist.

Sie holt die Gruppe Artificer auf welche zum Wald läuft, macht einen großen Bogen um sie und trifft sich mit der Party.

Back to Today:

Die Gruppe besteht aus Eldarion, Selvain, Althir, Eldrin und Elaris, welche das Equipment für die Prozedur tragen und der Party erst einmal aus dem Weg gehen. Sie sehen müde und gestresst aus.
Der sechste Halbelf der Gruppe ist Thandorin, hinter welchem 3 Riesen und ein Zwerg folgen. Thandorin stellt sich vor und schüttelt die Hände von Peter und Iloril, Miruna hält ihre Hand zurück, und die Party stellt fest, dass er sich währenddessen sehr komisch verhält.
Er scheint sehr enthusiastisch gegenüber der Party und erklärt ihnen einige Dinge.
Zum einen reißt er kurz seine Aufgabe als Administrator für die "4 Riesen" an und dass diese die Überlagerung von aussen beschützen während die Prozedur innen abläuft und sie normalerweise für schwere Arbeit auf dem Plateau zuständig sind (Agrar, Bau, Bergbau). Zuletzt haben sie die eingestürzte Höhle freigeräumt welche zum Plateau führt.
Weiterhin erklärt er ihnen ein paar grobe Regeln für die Überlagerungen.
Es gibt zwei Kategoriern von Entitäten: Seelen-Entitäten und Objekt-Entitäten. 
Seelen-Entitäten sind an eine der beiden Ebenen der Überlagerung gebunden und können die Überlagerung nur in diese Ebene verlassen, wenn sie jedoch in der Überlagerung sind, sehen sie die andere Ebene.
Objekt-Entitäten sind auch erst einmal an die Ebene gebunden aus der sie kommen, diese gebundenheit kann jedoch geändert werden wenn eine Seelen-Entität sich das Eigentum aneignet in dem sie es berührt.
Die Überlagerungen kommen in Verbindung mit den Regenbogenfarbigen Steinen vor, die Artificer konnten allerdings noch nicht herausfinden wie genau das funktioniert.

Die Party führt die Gruppe nach dem Gespräch um die Blaue herum welche sie im Wald angetroffen haben und scouted vor in die Überlagerung hinein. Dort finden sie drei Albtraum Kreaturen welche Miruna aus ihre Träumen kennt und formen eine Strategie um sie zu bekämpfen. 
Die drei Kreaturen sehen humanoid aus mit verschiedenen Modifikationen. Eine hat 6 Gliedmaßen auf denen sie sich fortbewegt, viele Haare und vier zerrissene Flügel. An sie sind vier kleine Feykreaturen gekettet mit 20ft. langen metallenen Ketten. Die zweite ist in einen dunklen Schleier gehüllt und somit schwer sichtbar und hat grell leuchtende Augen. Die dritte ist sehr groß und hat drei extra Arme und hält fünf Schwerter. Alle drei von ihnen haben metallene Halsbänder mit Ketten die in Richtung Nordosten gespannt sind und sich nach ca 30cm auflösen.
Sie besiegen zuerst die wilde Kreatur mit den angeketteten Fey. Diese fragt Peter warum er seine wahre Form zurückhält und wer seine Ketten hält. Er fordert ihn auf sich zu befreien und ihren Meister zu besiegen um sie von ihren Ketten zu lösen. Bevor er jedoch den letzten Treffer kassieren kann, wird er an der Kette weggezogen.
Als nächstes bekämpfen sie den verschleierten Fernkampfmagier während BobFred den Schwertkämpfer ablenkt.
Sie fragen den Magier nach deren Meister, er verliert aber nur wenige Worte über ihn. Lediglich, dass er Eigenschaften von Albträumen angenommen hat, wie sie auch, und dass er sie besiegt hat.
Als Miruna und er sich im Nahkampf am Boden befinden, ertönt eine andere Stimme aus ihm. Miruna erkennt diese direkt als die Stimme des Hunters. Sie sagt: "Miruna. Endlich treffen wir uns. Komm zu mir, ich erwarte dich." Daraufhin sieht Miruna ein Bild von einer Schlucht aus Regenbogengestein mit Ranken in ihrem Kopf und die vage Richtung des Ortes. Sie sticht mit ihren Nadeln der Figur in den Hals und die Ketten ziehen nun auch die zwei anderen Kreaturen fort.

Sie informieren die Artificer über den Vorfall und legen eine kurze Rast ein.
Iloril verbessert seinen Familiar während Peter meditiert und Miruna in eine Trance verfällt.
Während Mirunas Trance spürt sie wie seine spektrale Gestalt auf sie zufliegt und sich in ihren Händen manifestiert. Es ist ein komischer Mix aus verschiedensten Tieren und sie nennt es Dromfredderche (Niederländisch für Traumfängerlein).
Peter denkt zurück an die Worte der angeketteten Kreatur und geht noch einmal durch den letzten Brief seiner Meisterin. Er entscheidet die Rassel zu schütteln und die Barriere aufzulösen.
Als er das tut verändert er sich plötzlich. Er wächst zu seiner dreifachen Größe an und eine dunkle Aura umgibt ihn. Mehrere Arme, Beine und andere Gliedmaßen erscheinen und verschwinden nach kurzer Zeit und verwandeln sich in andere. Er versucht zurückzuhalten und fordert die Party dazu auf zu verschwinden, diese bleibt jedoch und versucht ihn zu beruhigen. Peter schafft es seine Energie in Richtung des Schutzzauberbaumes zu richten und reißt eine signifikante Portion davon ab während der Baum versucht sich zu wehren. Miruna erschafft eine Illusion von sich welche Peters Aufmerksamkeit auf sich zieht und nun von ihm verfolgt wird. Miruna versteckt sich hinter dem großen Baum und lässt die Illusion wieder und wieder im Sumpf verschwinden und auftauchen. Peter reißt alle Bäume los und versucht die Illusion anzugreifen.
Nach ca. 10 Minuten lässt der Einfluss der Rassel nach und Peter verwandelt sich zurück. Er spürt dass die Barriere die seine wilde Seite zurückhält nicht mehr so stark ist wie zuvor. Miruna unterhält sich weiterhin mit ihm und macht ihm klar, dass sie an seiner Seite bleibt egal was passiert.
Iloril untersucht den Schaden an dem Baum, kann aber nicht feststellen ob das dem Schutzzauber geschadet hat oder nicht. Weiterhin findet er in der Mitte des Baumes eine Säule aus dem Regenbogengestein.
Die ganze Party macht sich Gedanken wie sie das den anderen erklären sollen.