Im Wirtshaus angekommen bestellen sie den besten Alkohol während sie die schwangeren Frauen übersehen welche gerade an einem der Tische sitzen und zu Abend essen. Sie erzählen sich lautstark und betrunken peinliche Geschichten aus ihrer Vergangenheit, bis Jolie vom Tisch aufsteht und sich bei ihnen beschwert. Die Bitte nach besserem Benehmen wird jedoch gekonnt von der Party ignoriert bis diese den Raum verlassen. Eine Weile danach, heilt Gregor alle von ihrer Alkoholvergiftung und sie machen sich auf nach Hause. Auf dem Weg springen sie die Klippe in ihren Garten hinunter und treffen im Haus auf Harmon welcher von seinem Treffen mir Meria berichtet. siehe [[Meria x Harmon]].

Nach einer erholsamen Nacht geht es nach dem Frühstück direkt wieder zurück in den schwarzen Nebel. Sie geleiten Gregor durch das Dorf während er langsam dem Wahnsinn verfällt bis sie letztendlich auch ihm einen Blütenstrang von Sui geben können. Diese gibt den vieren noch ein paar Informationen über die Kreatur welche ihre Energie absaugt und dann machen sie sich auf um diese zu finden.
Iloril findet Spuren von einer schweren Kreatur mit glatten runden Füßen und sie folgen diesen bis sie auf einen großen Marktplatz kommen auf dem mehrere Leuchtbälle patroullieren. Peter schleicht sich an eines der Lichter heran ohne dass es ihn bemerkt, und die anderen huschen mit Harmons Athletizismus und Ilorils Timing durch ein Loch in deren Sichtfeld. Die Spuren führen sie zu einem großen Handelshaus welches aus vielen kleineren Räumen im rechten Flügel und einer großen Halle zu dessen linker Seite besteht. Durch diese Halle fließt der Fluss aus dem Dorf in den Hügel hinein. In der Halle befinden sich 9 der Leuchbälle und auf einem Gitter, welches ohne Stützpfeiler die ganze Halle überspannt, befindet sich ein gläserner Golem durch dessen Adern sichtbar bunte Flüssigkeiten fließen.

Peter konsumiert einen Trank des Kletterns und greift den Golem zusammen mit Ilorils Homunculus von oben an. Dieser wehrt sich solange die Gefahr sich in der Halle befindet, sobald Peter jedoch aus dem Gebäude tritt, begibt sich der Golem zurück auf seine Wachposition. BobFredBitteMachHurtigUnd musste leider ein weiteres Leben mit diesem Versuch lassen. Die Party schmiedet einen Plan und Peter klettern noch einmal auf das Haus und ruht sich dort aus um Kräfte zu sammeln. Danach stürmen die 2 Paladine und der Artificer die Halle von unten und Klettern auf das Gitter während Peter noch einmal von oben hineinspringt. Es folgt ein ressourcenzehrender Kampf der Iloril und Peter nahe der Erschöpfungsgrenze bringt, jedoch können sie lang genug durchhalten damit Ilorils Donnerzauber das Glas genug schwächen damit Gregor mit seinem leuchtenden Schwert den letzten Stich verpassen kann und den Golem der mit Tränken um sich geschossen hatte und diese zu Regeneration, Tarnung und Verstärkung verwendete letztendlich zu Boden geht.
Sie looten das Trankgemisch und den Kern des Golems welcher sich nach ausgiebiger Untersuchung als alchemischer Katalysator herausstellt mit dem man Tränke leichter brauen kann.