Gregor der Devotion Paladin reitet auf seiner Reise zum Regenbogenplateau durch ein kleines Dorf namens Mahlbach.
Er steigt von seinem beschworenen Ross und betritt das Gasthaus in dem ihm direkt die meisten Leute ignorieren oder schief anstarren.
Er frägt den Wirt nach dem heutigen Essen und einem Zimmer und bezahlt für beides. Er versucht ihn zu bestechen um Informationen zu bekommen, da er aufgrund von Gerüchten über Banditen hierher gekommen ist. Der Wirt lehnt das Gold jedoch ab und Gregor geht mit leichtem Misstrauen und Frust zu Bett.
Bei einem weiteren Gespräch am Morgen bemerkt Kalin, der Lehrling des Müllers den Gast und bringt ihn in das Nachbarhaus der Dorfheilerin Andra.
Hier stellen sie Gregor Dohlbar vor, welcher seit kurzem erblindet ist. Dolbar erzählt von seinen Erlebnissen mit der Feywildüberlagerung, seiner Frau und seiner Tochter und der Rettungsaktion der Abenteurer welche durch das Dorf kamen. Er vermisst jedoch seine Tochter seit einigen Tagen, denn normalerweise kommt die ihn täglich besuchen.
Gregor heilt Dohlbar durch ein Handauflegen und als Dohlbar seine Tochter sehen möchte, setzen der Wirt und die Heilerin ihn wieder auf sein Bett, damit er sich von seiner Heilung "erholen" kann und begründen, dass er sie nicht sehen kann damit, dass sie seit Tagen eine schlimme ansteckende Krankheit hat.
Als Andra, Kalin und Gregor den Raum verlassen, erzählen sie jedoch, dass die Tochter, Palia, anscheinend nach dem Vorbild ihrer Mutter eine Abenteurerin geworden ist und das Dorf verlassen hat.
Gregor wird sehr skeptisch und möchte der Sache auf den Grund gehen. Er frägt zuerst nett und versucht die beiden zu überzeugen, jedes Mal als er dem Geheimnis aber näher kommt, weichen die beiden vom Thema und halten sich den Kopf, so als hätten sie Schmerzen. Nach einem etwas strengeren Versuch der keine Früchte trägt, greift Gregor auf Magie zurück. Er beschwört eine Wahrheitszone und erfährt, dass Palia weder an einer Krankheit leidet, noch das Dorf verlassen hat. Aber aus irgendeinem Grund, können die Bewohner nicht sagen, was nun wirklich mit ihr geschehen ist. Er kann lediglich herausfinden, dass er auf keinen Fall zur Mühle im Wald gehen soll.
Deswegen tut er natürlich genau das.

Als er die Mühle im Sichtfeld hat, kann er beobachten wie zwei Figuren, die vor dem Eingang Wache halten, ihn erblicken und sich sogleich in das Gebäude zurückziehen.
Nach einem Klopfen an der Tür versucht eine unhöfliche männliche Stimme Gregor abzuwimmeln, bis dieser droht seinen Paladin Orden und die Miliz zu verständigen.
Die Tür öffnet sich und Gregor sieht, wie der Mann mit dem er gesprochen hatte mit einer Art Seilaufzug nach oben fährt. Er folgt ihm bis ins oberste Stockwerk wo ihn die ganze Bande erwartet.
Die zwei Wachen von vorhin blockieren ihm den Weg zu einem jungen Kerl, der eine junge Frau gewaltsam hält und bedroht und dem augenscheinlichen Anführer der Gruppe.
Dieser behauptet, dass sich doch sicher eine friedliche Lösung für die ganze Situation finden könnte. Gregor geht jedoch gar nicht erst auf das Gespräch ein und versucht Hold Person auf den Geiselnehmer zu casten. Er wird unterbochen durch Roan, den Anführer, welcher einen kleinen magischen Stab produzierte, auf ihn richtete und Befahl "Werde mein Untergebener!". Unglücklicherweise für ihn war Gregor nicht beeinflusst von der Magie und er begann einen Kampf.
Gregor muss zuerst zwei Wurfmessern ausweichen, von welchem eines dennoch direkt im Gesicht trifft, und lässt dann seine volle heilige Kraft duch Karel, den Geiselnehmer, fahren. Dieser geht sofort zu Boden und Palia kann entkommen. Als nächstes versucht Gregor sich mit den 2 Wachen, Rellum mit seinem Kurzschwert und Marek mir seinem Knüppel, zu prügeln, merkt jedoch nach einigen Schlägen, welche seine Rüstung stark abschwächt, dass Roen hier das wirkliche Problem ist. Er beleidigt Gregor als reichen Adligen und als er zu viel Schaden nimmt, springt er feige in den See hinter sich um zu entkommen.
Gregor nimmt einen Wurfspeer und wirft diesen direkt durch den Rücken des Flüchtenden und schlägt dann die restlichen Angreifer KO. Diese fesselt er und verarztet danach Palia und ruht sich mit ihr aus.
Als die Gefesslten wieder aufwachen, befragt er sie nach der Situation. 
Sie berichten ihm ihre Vorgeschichten, dass sie alle entweder Waisen sind oder vom Adel enttäuscht wurden und sich Roen angeschlossen haben welcher ihnen Rache und ein besseres Leben versprach.
Gregor zeigt Gnade, gibt jedem ein Silberstück und eine Warnung, dass sie sich von hier fernhalten sollen und ein besseres Leben anfangen oder sie bekommen es nochmal mit ihm zu tun.
Palia bietet ihm aufgrund ihrer Rettung, dass er sich einen wertvollen Stein aus ihrer Sammlung aussucht. Gregor wählt eine Riumgeode und führt die immernoch geschockte Palia zurück ins Dorf.
Dort warten schon alle auf die beiden und bedanken sich bei Gregor. Sie konnten ihm nichts sagen, weil Roen sie mit dem Stab kontrolliert hatte. Diesen gibt Gregor nun an die Dorfbewohner und weist sie an, dass sie ihn an die Miliz weitergeben sollen. Nach einer weiteren Nacht im Dorf mit gratis Verpflegung und Rückerstattung aller bisheriger Kosten, macht sich Gregor zusammen mit seinem statten Ross und einem guten Gefühl wieder auf den Weg.