Nach dem Kampf rastet die Party in dem Warenhaus und Gregor untersucht die anliegenden Räume. Er findet eine Kiste voll mit alchemischen Zutaten welche Iloril sehr hilfreich findet.
Sie gehen zu Sui und berichten ihr, dass der Golem besiegt ist, und dass sie jetzt wieder magische Energie synthetisieren kann. Hiermit fängt sie auch direkt an während sie sich erfreut bedankt.
Während sie dort sind, besprechen die vier wie sie weiterhin mit den Drowned, dem Hunter und den Dorfbewohnern umgehen möchten. Sie möchten weiterhin die Drones überzeugen, dass sie ihnen im Kampf gegen den Hunter helfen, da dieser auch eine Gefahr für die Drowned darstellt. Zusätzlich wollen sie versuchen ei Artificer zu überzeugen die Barriere erst einmal nicht zu verstärken, den Plan mit dem kurzzeitigen abschwächen verwerfen sie jedoch auch.
Hiernach erkunden sie das Dorf ein wenig und gehen den Mindless aus dem Weg, zeigen Gregor den Spelljammerfriedhof und gehen dann in den Wald um Meria zu besuchen. Sie sehen die Geisterfische in den Büschen des Gruselwaldes und Harmon berichtet, dass diese ihn am Vortag begleitet und zum Baum der Hag geführt haben. Peter und Iloril reagieren überrascht darauf, da sie von ihnen angegriffen wurden.
An dem riesigen Baum angekommen begrüßt sie Meria alleine im Inneren auf ihrer Terrasse. Sie kommen nach oben und haben ein kurzes Gespräch nach welchem Peter ihr beim Kochen des Abendmahls hilft. Meria sieht sehr erschöpft und angestrengt aus und berichtet, dass die letzten Tage nicht leicht waren, durch die Verstärkung der Barriere, ihre Offenbarung gegenüber der Party und das entwenden von Aimia. Die Kinder kommen nach Hause, trocknen sich ab und spielen noch bis zum Essen. Die zwei Paladine und der Artificer warten gespannt und interagieren nicht sehr viel mit den Mädchen.
Nach dem Essen begibt sich die Party in den Keller welcher als Schlafplatz für sie und die Kinder dient. Er besteht aus riesigen Wurzeln welche sich durch den Boden schlängeln und Gänge und Nischen bilden in die man sich zurückziehen kann. Iloril untersucht die Wurzeln und stellt fest, dass umso weiter man sich von der Mitte entfernt, umso mehr verrotten diese durch den Einfluss der Regenbogenflüssigkeit. Er stellt fest, dass diese schon Jahrhunderte hier eingewirkt haben muss und dass der Baum voller magischer Energie ist und somit dem Einfluss bis jetzt gut widerstehen konnte, jedoch schätzt er, dass es sich in letzter Zeit stark verschlimmert hat und es wahrscheinlich höchstens noch ein paar weitere Dekaden so gut gehen wird. 
Jeder der Party sucht sich daraufhin einen Rastplatz und schläft dort bis zum nächsten Morgen, an dem sie von kreischenden Mädels aufgeweckt werden. Es scheint, als hätte bei ihnen ein Streich stattgefunden, welcher Käfer involviert. Iloril repariert in der Nacht seinen Homunculus und Peter tauft ihn BobFredBitteMachHurtigUndSofort.
Nach dem Frühstück setzen sie ihren Plan um Meria in einer Zone of Truth über diverse Dinge zu befragen. Sie erzählt ihnen über ihre Verwandlungsgeschichte, ihre negativen Gefühle gegenüber der Material Plane welche für ihre Situation verantwortlich ist und die Artificer welche ihr schreckliche Dinge angetan haben als auch über ihre Schwestern und Töchter welche ihr größter Schatz sind. Sie berichtet über ihre Forschungsergebnisse mit der Regenbogenflüssigkeit und wie sie ein lokales Gestein (Schwammstein) in das Regenbogengestein (Perlstein) verwandelt hat welches für die Überlagerungen verantwortlich ist.
Es ist ersichtlich, dass sie sich wegen der Kontrolle der Männer oft zurückhalten muss und nicht die volle Reichweite ihrer Emotionen ausnutzen kann.
Nach der Befragung hat Meria noch ein intimeres Gespräch nur mit Peter in welchem er ihr über ihre Töchter im Dorf erzählt und sie ein wenig über deren Vergangenheit spricht.

