Die Party verlässt Meria und berichtet Aimia kurz was sie besprochen haben ohne ihr Dinge zu verraten welche sie besorgen könnten. Dann machen sie sich auf den Weg zurück ins Dorf während es zu regnen anfängt.
Ohne große Umwege gehen sie nach ganz oben ins Dorf in den Versammlungsraum des großen Werkstattgebäudes. Dort warten bereits Galinor, Rolen und Eldrin auf sie. Sie sitzen an einem Tisch welcher auf einem erhöhten Podium steht von welchem aus man den Raum überblicken kann.
Galinor beschwert sich über ihre Verspätung, kommt aber gleich zum Punkt.
Sie besprechen die Performance der Party in der letzten Mission und dass sie generell zufrieden mit dem Ergebnis sind, aber jedoch schon ein paar Mängel festgestellt haben wie die teilweise Zerstörung des Baumes welcher die Barriere abgeschwächt hat, die Abwesenheit von Peter im Kampf (Galinor hat durch seine Fey Heritage eventuell eine Resistenz gegen solche Effekte erwartet) und den Versuch von Miruna am Ende die Operation zu gefährden. Die PCs haben gute Verteidigungen die sie präsentieren und welche von den dreien akzeptiert werden.
Galinor präsentiert somit die Änderungen für den nächsten Vertrag welchen sie anbieten nachdem der momentane abgelaufen ist. Diese sind wie folgt:
- 10 SP pro Auftrag
- Bis zu 100% Loot für die Party (mit Ausnahmen)
- Unbegrenzten Ressourcenzugriff wenn diese für die Aufträge benutzt werden und nicht absurd teuer sind.
- Die Party bekommt den Diamantring welchen sie im Obsidianspinnennest gefunden haben zurück
Als nächstes spricht Galinor den Spelljammerbericht an. Er argumentiert, dass das Objekt einen viel zu großen Wert hat als dass das Dorf es abgeben könnte und dass die Party es übergeben soll damit es erforscht und repariert werden kann. Jegliche Hilfe die die PCs dazu beitragen ist gerne gesehen und wird entsprechend belohnt und in der Dokumentation angemerkt.
Der Vorschlag wird akzeptiert und das Gespräch geht zum nächsten Punkt über.
Rolen übernimmt und spricht die vielen Vorkommnisse an welche das Plateau in letzter Zeit befallen haben. Die Tode von zwei Dorfbewohnern, das Auftauchen der Blauen und deren Angriffe, das Aufleuchten des Meteoriten und die teilweise Zerstörung des Baumes als niemand ausser der Party es gesehen hat. Er behauptet, dass jedes einzelne dieser Ereignisse ihnen keine Sorgen bereitet, aber da diese alle innerhalb einer Woche geschehen sind und gerade zufällig in dieser Zeit die Party hier ankam ist schon sehr auffällig. Er fragt die Gruppe wer sie sind und warum sie hierher gekommen sind, da sie durchaus recht abgelegen von der Zivilisation leben.
Die Party erzählt dass sie Geschichten von Schätzen gehört haben und sich so auf den Weg hierher gemacht haben. Rolen glaubt dieser Geschichte, Galinor ist jedoch skeptisch und Eldrin ergreift das Wort. Er erzählt dass sie vorsichtig sein müssen aufgrund des Disputes mit der Partei die sie aus der Hauptstadt getrieben hat. Diese hat sehr viel Macht und sie möchten ungerne deren Spione oder Attentäter beherbergen. Dies könnte das ganze Dorf in Gefahr bringen.
Rolen appeliert an die Party und erzählt ihr, dass sie gebraucht werden und dass sie sich ein Basislevel an Vertrauen erarbeitet haben. Die Party kann sich gut genug verteidigen und die Konversation erreicht den nächsten Punkt.
Aufgrund der Frage nach Meria von Miruna und der Preisgabe, dass sie sie bereits besucht haben, entscheiden die drei Dorfbewohner, dass sie die Party zu Merias Baumhaus begleiten und dort das Gespräch weiterführen.
Sie geben ein paar anderen Haushalten Bescheid und Miruna bereitet einen fliegenden Teppich vor welcher die drei Artificer transportiert, damit sie zügig zu ihrem Ziel kommen.
Am Baumhaus angekommen, begegnen sie den Mädchen welche zusammen spielen, und bitten Aimia, welche ihnen einen misstrauischen Blick zuwirft, dass sie ihre Schwestern eine Weile nach draußen führt. Sie stimmt zu und als die Mädchen den Raum verlassen hatten, kletterten sie nach oben in Merias Zimmer.
Dort angekommen, fragt Meria was für Besuch Galinor und die anderen mitgebracht haben. Er entgegnet ihr dass sie sich ihre Lügen und Täuschungen sparen kann und befiehlt ihr ruhig zu sein und sich hinzusetzen. Sie leistet seinen Anweisungen folge.
Rolen erzählt nun mehr von der Vorgeschichte des Dorfes.
Nachdem die Gruppe der Artificer am Plateau angekommen waren, warteten sie erst einmal eine Weile, bis es nicht mehr so stark versumpft war und sendeten dann kleine Gruppen zur Erforschung hinein.
Diese trafen eine jung aussehende Frau welche ihnen half die verschiedenen Phänomene zu Untersuchen und auch einige der Männer verführte. Die Frau war eine recht starke Magierin und kämpfte in der Vergangenheit regelmäßig mit den jetzigen blauen Untergrundbewohnern und konnte sie immer ohne große Mühe zurückschlagen. Als diese jedoch einen weiteren Angriff starteten, kam sie mit starken Verletzungen aus dem Kampf hervor. Die Männer fanden sie verletzt und im Delirium und ihnen wurde ihre wahre Form offenbart.
Galinor befahl Meria daraufhin ihre wahre Form zu zeigen und sie verwandelte sich in eine Hag mit grüner Haut welche von der regenbogenfarbigen öligen Flüssigkeit überzogen war welche auch an den Geisterfischen zu sehen war. Ihr Gesicht wurde düster und mit einer Mischung aus Hass und Traurigkeit gefüllt. 
Rolen erzählt weiter. Die Männer mussten schnell eine Entscheidung treffen was sie mit ihr anstellten, denn die Hag hat in ihrem Zustand unwillentlich einige ihrer Pläne preisgegeben. Sie war schwanger von einem der Männer und wollte ihr Kind auch in eine Hag verwandeln und somit die Männer für ihre Sünden Leiden lassen bis sie schließlich dadurch sterben. Ausserdem stellt sich heraus, dass sie sie oft angelogen hat was ihre Forschung angeht.
Sie entschieden, dass sie sie heilen und unter Kontrolle nehmen, damit sie dem Dorf dienen kann.
Mit ihrer Magie errichteten sie die Barriere welche die Blauen im Untergrund hält und sie zeugten weiterhin Kinder mit ihr. Diese sollte sie aufziehen, da die Männer sich nicht in der Lage dazu sahen eine Gruppe von Mädchen aufzuziehen. Sie wählten sie auch, damit die Kinder, nicht so wie sie selbst, bei zumindest einem Elternteil aufwachsen welches sich gut um sie kümmert. Die Kontrolle über Meria, auch wenn sie nicht absolut war, hielten sie für ausreichend für diese Aufgabe.
Iloril fragte ob sie die Meinung von Meria schon einmal in Betracht gezogen haben und Galinor lässt sie kurz frei sprechen und sie sprach wütend los. "Ihr Bewohner der Material Plane sollt leiden und sterben für das was ihr mir angetan habt. Ihr habt mir einst meine Schwestern genommen und jetzt bestehlt ihr mich wieder meiner Familie. Ich werde dafür sorgen, dass ihr lange leidet und sterbt und wenn es mich mein eigenes Leben kostet."
Galinor stoppte sie dort und behauptete, dass sie von Anfang an so war und dass sie nichts mit ihrer Vergangenheit zu tun haben.

Nach kurzer Zeit kam Aimia plötzlich durch die Luke in das Zimmer und suchte nach ihrer Mutter. Sie stellte schnell fest dass die Hag ihre Mutter sein muss und sie läuft zu ihr hin und fragt die Artificer was sie mit ihrer Mutter gemacht haben. Diese atmeten einmal auf und erzählten ihr auch die Geschichte und dass sie nun mit ins Dorf kommen muss. Aimia stellt sich beschützend vor ihre Mutter und verkündigte, dass sie das nicht glaubt. 
Währenddessen wird Merias Gesicht immer mehr mit Trauer durchzogen und sie versucht vergeblich Aimia näher zu kommen.
Als die Party keine Fragen mehr hat, schlagen die Artificer vor das Zimmer zu verlassen und das Gespräch woanders fortzusetzen und ins Dorf zurückzukehren. Sie packen Aimia und bewegen sie nach unten nachdem Galinor Meria befohlen hat sich zurück zu verwandeln.
Miruna verlässt den Raum als letztes und sieht Meria in die Augen, in welchen sie Traurigkeit und eine hoffnungsvolle Bitte erblickt.

Die Party bespricht kurz abseits die Ereignisse und macht sich dann auf den Weg zurück ins Dorf mit Aimia auf dem fliegenden Teppich statt Galinor. Auf dem Weg stellen sie noch einige Fragen.
Sie möchten wissen, ob Meria lügen kann und bekommen die Antwort, dass es durchaus möglich ist, dass sie mit geschickter Formulierung etwas Unwahres formulieren kann aber dass sie generell schon im Dienste der Artificer handeln muss. Durch die zwei Tode in der letzten Woche kann es auch zu einer Abschwächung der Kontrolle gekommen sein, da diese durch alle Artificer geteilt wird.
Weiterhin fragen sie was der Plan gewesen wäre, wenn die Party nicht auf dem Plateau angekommen wäre und sie bekommen die Antwort, dass sie eine Anzeige aufgegeben hätten mit dem Händler welchen sie am Anfang gerettet haben.
Iloril fragt auch noch ob sie einen Plan für die Zukuft haben um nicht weiter von Meria abhängig zu sein. Galinor gibt zu Antwort, dass dieser Plan bereits im Gange ist und dass die Party hierbei bereits geholfen hat, möchte aber keine weiteren Details preisgeben.
Iloril untersucht nun die Magie in seiner Umgebung und erkennt, dass alle Männer eine Necromancy Aura haben, Galinor und Eldrin besitzen eine Enchantment Aura und bei Eldrin findet sich zusätzlich noch Divination Magie. An Aimia kann er Transmutation Magie feststellen. Dies erzählt er der Gruppe. Galinor erzählt, dass die Transmutationsmagie wahrscheinlich von Meria kommt und dass sie die Vorbereitung für das Ritual ist um Aimia in eine Hag zu verwandeln. Diese Magie ist recht selten bei den Mädchen, nur bei solchen die ihr nahe waren, haben sie das bisher festgestellt. Auf Nachfrage über die anderen möchte er keine Auskunft geben, jedoch überzeugt ihn Miruna ihnen zu erzählen, dass die Divination Magie wahrscheinlich mit Eldrins tadellosem Gedächtnis zusammenhängt, welches er seit seiner Geburt bereits besitzt.
Daraufhin fragt Iloril Galinor über die Persönlichkeiten der anderen Männer aus. Er nennt einige Beispiele und Galinor schlussfolgert aus den Erfahrungen der Individuen was er denkt wie es zu dieser Veränderung gekommen sein könnte. Galinor behauptet, dass er nicht denkt, dass dies irgendetwas mit dem Schutzzauber oder Meria zu tun hat.
Miruna stellt die Frage wie die Mädchen an die Männer vergeben werden und ob sie es nicht einmal mit Heirat durch Liebe versucht haben. Galinor entgegnet, dass die Älteren sich das Privileg verdient haben und dass die Sache mit der Liebe nicht sehr gut ausgegangen ist für ihn in der Vergangenheit und er sich nicht mehr auf so etwas ungewisses verlassen möchte. 